Proiectarea Algoritmilor - Tema 2 Gigel si grafurile
Student: Hodoboc-Velescu Tudor
Grupa: 325CC
Timp de rezolvare: 6h rezolvarea efectiva + 1-2h intelegerea problemelor

Detalii despre implementare

Problema 1: poduri
Complexitate temporala: O(N + M)
Complexitate spatiala: O(N * M)
Tip problema: BFS

Problema s-a rezolvat printr-un BFS adaptat(sau cum spun romanii, "algoritmul
lui Lee"). Mi-am adus aminte ca am facut o problema de genul la laborator in
care se inundau incaperile unei nave. Se creaza matricea ce reprezinta harta de
cautare. Apoi se creaza o coada. In ea adaug un pair ce retine perechea de
coordonate de plecare ale lui Gigel si nivelul de cautare la care ma aflu(adica
numarul de poduri pe care le-am traversat ca sa ajuns pana aici, cu tot cu cel
curent). Apoi se cauta pana cand nu mai sunt elemente de scos din coada. La
fiecare pas, se verifica daca sunt pe margine si pot iesi in acea directie(ex:
sunt pe linia 0 pe o pozitie V sau D, adica pot merge in sus). In cazul asta,
am gasit primea iesire si intorc nivelul actual(numarul de poduri traversate
pana acum). Daca nu se poate iesi, se adauga toate pozitiile vecine care pot fi
accesate din pozitia actuala si care nu au fost vizitate. Pentru a nu retine o
matrice cu pozitiile vizitate, modific valoarea din matrice in ".", astfel
facand-o inaccesibila. Daca se termina cautarea prin iesirea din loop, atunci
nu exista cale de ajungere la mal din plecand din pozitia actuala a lui Gigel,
asa ca se intoarce -1 asa cum este precizat in enunt.

Problema 3: lego
Complexitate temporala: O(K^2 * T + K! * (N! * (K - N)!))
Complexitate spatiala: O(K)
Tip de problema: Backtraking + DP

Problema este destul de grea daca nu ai fost atent la laboratoare. In primul
rand, trebuie sa generam toate combinatiile posibile pentru piesele de lego.
Dupa asta, tre sa aplicam algoritmul pentru problema monezilor studiata la
laborator. Se ia vectorul dp rezutatul din acea problema si face o cautare
liniara pe acesta: se numara cate secvente consecutive se pot forma din piesele
de lego fara a se depasi pragul T. In momentul in care s-a depasit pragul,
secventa s-a terminat. Daca aceasta are lungimea mai mare decat maximul global,
atunci se salveaza secventa si se actualizeaza lungimea maxima gasita. Se face
acest lucru pentru toate combinatiile valide. In final se afiseaza rezultatele
dorite.
